Prière à la lignée du Rigdzin düpa, « La Pluie d’accomplissements »

rik gyé wangchouk kunzang dorjé sem
Samantabhadra et Vajrasattva, seigneurs des cent déités réparties en cinq familles,
droukpé gyaltsab trahé benza dang
Prahevajra, régent de Vajradhara,
ngödroub chok nyé jampal shényen la
Mañjushrîmitra, qui atteignit le suprême siddhi,
solwa deb so dorjé yéshé tsol
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !

toulshyouk t'archin k'épa shiri seng
L’érudit Shrî Singha qui a parfait les disciplines yogiques,
zakmé jalu rab droub yéshé do
Jnânasûtra, qui réalisa complètement le corps d’arc-en-ciel immaculé,
t'ekchok nyingpö shingta bimé shyab
Vimalamitra, annonciateur de l’essence du suprême yâna,
solwa deb so dorjé yéshé tsol
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !

kyilk'or gyatsö k'yabdak péma joung
Padmasambhava, maître de tous les mandalas vastes comme l’océan,
jampal troulpa ngadak t'risong dang
Roi Trisongdétsen, incarnation de Mañjushrî,
gangchen münsel bairo tsogyal la
Vairocana et Yéshé Tsogyal qui dissipent les ténèbres au Pays des Neiges,
solwa deb so dorjé yéshé tsol
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !

nyingt'ik da drol künk'yen drimé ö
Omniscient Drimé Özer, décodeur des nyingthik,
zabter kabab rigdzin jikdral ling
Rigdzin Jigdrel Lingpa, investi des plus profonds terma,
l'asé dögar kunzang shyenp'en shyab
Künzang Shyenphen, émanation du prince divin,
solwa deb so dorjé yéshé tsol
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !

dampé dzö dzin gyalwé nyougou dang
Gyalwai Nyougou, détenteur du trésor des instructions,
k'é dang droubpé k'or gyour dongak ling
Do Ngak Lingpa, souverain universel de la connaissance et des accomplissements,
kadrin nyammé tsawé lama la
Lama-racine à la bonté inégalable,
solwa deb so dorjé yéshé tsol
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !

gyal t'am chilouk wang chu gyu min shying
Puisse mon esprit mûrir grâce à l’eau de la transmission de pouvoir du vase ;
chi k'yé l'akpé damtsik nampar dak
Puissent mes samaya généraux, spéciaux et suprêmes être totalement purs ;
tingdzin nga dang gabpa shyi yi né
Grâce aux points cruciaux des cinq samâdhi et des quatre secrets,
yongdzok kyérim zabmö shyi zoung té
Puissé-je établir la Base en pratiquant la parfaite et profonde phase de développement,
nyengyu yishyin norbu dzokrim dang
Grâce à la phase de perfection de la transmission orale, le joyau qui exauce les souhaits,
ma gom sangyé p'onyé lam ten né
Et grâce à la voie des méthodes de « l’Éveil  sans méditation »,
p'oung k'am dribdral ying sou dakpé tsal
Puissé-je purifier les obscurcissements des agrégats et des éléments dans l’espace fondamental,
ngaden jalu dorjér minpar shok
Et ainsi amener à maturité le corps de vajra aux cinq lumières d’arc-en-ciel !

Cette prière fut composée avec dévotion par Jigmé Tenpai Nyima qui a quelques connaissances
en ce qui concerne le sens de ce chemin. Jayantu !